---
uid: 43a9aaf57
title: "T.PDT.from()メソッドに食べさせるオブジェクト"
type: feed

date: 2026-06-03
created: 2026-06-03T01:49:21.000Z
published: 2026-06-03
modified: 2026-06-03
source: https://hail2u.net/blog/an-object-for-temporal-plaindatetime-from
domain: hail2u.net
site_name: Hail2u
feed_name: Hail2u
feed_url: https://hail2u.net/feed


guid: https://hail2u.net/blog/an-object-for-temporal-plaindatetime-from

visibility: public
status: published
---

# T.PDT.from()メソッドに食べさせるオブジェクト



## メタ情報

- **公開日**: 2026-06-03
- **ソース**: [Hail2u](https://hail2u.net/blog/an-object-for-temporal-plaindatetime-from)




## 本文

<p>真面目にPlainDateTimeオブジェクトを作ろうとすると、既存のデータ構造のままでは面倒臭かった。パッと食べさせられる日時データを持っていないことが原因だ。しかし、必要なキーさえ揃っていれば、日時関連ではないキーも持っているオブジェクトを食べさせても、うまく作成してくれるようだ。あまり関係ないが「Temporal」って長いし、「PlainDateTime」も長い。</p>

<pre><samp>hail2u@localhost:~/Projects/hail2u.net$ </samp><kbd>node -i</kbd>
<samp>Welcome to Node.js v26.0.0.
Type &quot;.help&quot; for more information.
&gt; </samp><kbd>const from = Temporal.PlainDateTime.from</kbd>
<samp>undefined
&gt; </samp><kbd>from({foo:&quot;Foo&quot;})</kbd>
<samp>Uncaught TypeError: Temporal error: PartialDateTime cannot be empty.
    at from (&lt;anonymous&gt;)
&gt; </samp><kbd>from({foo:&quot;Foo&quot;,year:1})</kbd>
<samp>Uncaught TypeError: Temporal error: Month or monthCode must be provided.
    at from (&lt;anonymous&gt;)
&gt; </samp><kbd>from({foo:&quot;Foo&quot;,year:1,month:1})</kbd>
<samp>Uncaught TypeError: Temporal error: Required day field is empty.
    at from (&lt;anonymous&gt;)
&gt; </samp><kbd>from({foo:&quot;Foo&quot;,year:1,month:1,day:1})</kbd>
<samp>PlainDateTime [Temporal.PlainDateTime] {}</samp></pre>

<p>Node.js v26での例(転載しやすいので)だが、Chrome 148や、Edge 148、Firefox 151などでも同じ挙動で、エラー・メッセージが違うだけだ。<code>year</code>系と、<code>month</code>系、<code>day</code>が最低限必要だが、他にキーがあっても作成できるようだ。それっぽいキーを持っているオブジェクトを投げると何とかしてくれ、なかなか便利かもしれない。</p>

<p><a href="https://tc39.es/proposal-temporal/#sec-temporal.plaindatetime.from">仕様</a>を読んでも、実装依存ではなさそうだ。キー名が被って誤解釈する可能性が大いにあるが、丁度良さ過ぎて誘惑に負けそうになる。ゼロ詰めした文字列日時情報は持っているので、テンプレートを使ってRFC 9557の文字列を作ると手っ取り早いが、これまたちょっと怪しい。コードが長くなっても必要なだけキーを抜き出して食べさせるようにしたい。</p>


---

*この記事は [Hail2u](https://hail2u.net/feed) から自動取得されました。*

<!-- 
利用可能なプレースホルダー:
基本情報: uid, title, description, type, category
日付: date, created, updated, published, modified
ソース: source, domain, site_name, feed_name, feed_url, feed_category
コンテンツ: excerpt, content, content_snippet, language, image_url
著者・その他: author, authors, guid, comments
タグ・カテゴリ: tags_array, categories, categories_array
その他: slug, notes, visibility, status

条件分岐: 
-->
